（ナレーション）＜西暦２１９９年＞
＜人類は
ガミラスとの戦いに敗れ→
滅びゆこうとしていた＞
＜人類滅亡まで　あと１年＞
＜宇宙戦艦ヤマトは　希望を求め→
１６万８０００光年のかなた
イスカンダルに向け　旅立つ＞
＜ガミラスの指導者
デスラー総統は→
歴戦の指揮官　ドメルを
ヤマト討伐のため→
銀河系へと　差し向けるのだった＞
Now passing through Geschtam Gate.
（航宙士）本艦は　間もなく
ゲシュタムの門を通過。→
- Estimated arrival at Balun is tam 07:30.
- Linking to system satellites.
バラン到着予定時刻
タム０７：３０。
（航宙士）システム衛星にリンク。
（ミレーネル）ドメルが　ＵＸ－０１を→
We were fortunate that Domel brought the UX01.
呼び寄せていたのは
好都合でしたね。
If the hound's net snares its prey, we'll do it at the Aquarius Ruins.
（セレステラ）
猟犬が投げた網に　獲物が→
掛かったら　アケーリアスの遺跡で
あれを行います。→
よくてね？　ミレーネル。
（ミレーネル）ザー・ベルク。
Will that be acceptable, Mirenel?
Zar Belk.
よくてね？　ミレーネル。
（ミレーネル）ザー・ベルク。
Launch in:
（観測士・ガミラス語で）
Launch!
ドーン！
That's the last one. They're all deployed!
（ハイニ）はい
最後の１本　散布終了っと！→
What are those things?
まったく　なんすか？　ありゃあ。
（フラーケン）さあな。
I don't know.
You don't know? I thought we were getting supplies.
（ハイニ）さあなって…。
補給を受けたかと思ったら→
Instead, they have us distributing these weird things.
こんな中身も分かんねぇもん
ばらまけって　お前→
We aren't cargo haulers. We're warriors.
俺たちゃ　便利屋じゃねぇ。
戦争屋だっつ～の。→
ったく…。
Seriously!
Don't get so upset.
（フラーケン）そう腐るな。
ん？
Our next mission comes directly from Lord Desler.
（フラーケン）次の任務は
デスラー総統じきじきの特命だ。
（ハイニ）えっ？
んじゃ　ヤマトの野郎は？→
Then what of the Yamato? We're leaving Domel's command?
俺たちゃ
ドメル将軍の指揮を　離れるんで？
Yeah... The vixen will handle the Yamato personally.
（フラーケン）ああ。　ヤマトの始末は→
あの女狐が　自分でやるらしい。
Nothing on hyperspace sonar.
（森雪）亜空間ソナーに感なし。
Not even a ripple at the dimensional boundary line.
次元境界面に
さざ波は立ってない。
（古代進）ヤマト針路上に→
Looks like that ship isn't lying in wait along the Yamato's course.
例の艦は　潜んでないみたいだな。
Yeah.
ええ。
The Milky Way, huh?
銀河系か。
ああ。　あの光の洪水の中に→
Yeah, our Earth is somewhere within that flood of light.
コツ　コツ　コツ　コツ…（足音）
銀河系か。
ああ。　あの光の洪水の中に→
俺たちの地球がある。　そして→
コツ　コツ　コツ　コツ…（足音）
And our destination, Iscandar, lies in the Large Magellanic Cloud.
目指すイスカンダルは
大マゼラン銀河の中。
コツ　コツ　コツ　コツ…（足音）
目指すイスカンダルは
大マゼラン銀河の中。
まだまだ遠いな。
We still have a long way.
チリーン…
Hey, Kodai...
ねえ　古代君。
何？
チリーン…
What?
ねえ　古代君。
何？
This is a good chance.
いい機会だし　操縦　交代しない？
Want to let me pilot for a bit?
Nope.
ダメ。
哨戒任務も終わったし→
Our patrol's over, so why not?
いいじゃない。
大事な機体を失いたくない。
We don't have so many of these. We can't afford to lose one.
（通信）それ　どういう意味？
（通信）いや　そのまんまだけど。
What's that supposed to mean?
Just what I said.
Lt. Kodai, as Operations Officer, I order you to transfer control to me.
（通信）古代一尉　船務長命令→
操縦を交代しなさい。
（徳川）若い者はええのう。→
It's nice to be young.
As Tactical Officer, I refuse.
んん～？
（真田）はぁ…。
Your authority as Tactical Officer is suspended due to what happened.
（通信）戦術長権限　停止中でしょ？
（通信）それ言っちゃうわけ？
You're bringing that up?
What is this?
（南部）何なんだよ　これ…。
（通信）言っちゃいます。
I am.
（相原・通信）００３　こちらヤマト。
言いにくいんですが→
003, this is the Yamato.
Sorry to interrupt, but we can hear everything you say.
通話が筒抜けです。
（２人）えっ!?
XO, why did you pick those two?
（西条）副長は　なんで
あの二人を選抜されたんですか？
（北野・島）えっ!?
（新見）試作した亜空間ソナーは→
Lt. Mori's expertise makes her ideal to test the prototype hyperspace sonar.
電探に精通している
森一尉が適任。→
And with his normal authority rescinded, Lt. Kodai has nothing better to do.
戦術長権限を　凍結されて
暇そうな古代一尉は→
運転手。　合理的でしょ？
It's quite logical.
Oh...
（西条）ああ～。
（島）ん？
Snow?
（西条）雪？
（新見）ん？
（島）あぁ…。
（新見）なんなの？
What?
（歌声）
What is this?
（相原・通信）なんだ　これ。　歌？→
A song? Someone's sing--
歌だ。　歌が聴こえ…。
ピーッ（通信が切れる音）
What's wrong, Aihara? Come in, Yamato!
どうした？　相原。
ヤマト　応答せよ。　ヤマト！
Yamato!
（歌声）
ちょっ…　森君！
帰投します。
- Mori?
- Returning to base.
（歌声）
Hey, look at that.
おい　あれ…。
（歌声）
What's going on?
どうなっているんだ？
ビィー
I can't access the hangar.
格納庫に　アクセスできない。
I'm retaking control.
操縦　返してもらうよ。
（歌声）
SID, maintain synchronization with the ship.
ＳＩＤ
このまま　回転と同期を維持。
（ＳＩＤ）了解しました。
Roger.
What should we do?
どうする？
非常用エアロックを使う。
We'll use the emergency airlock.
はぁ　はぁ→
はぁ　はぁ　はぁ。
Where did everyone go?
みんな　どこ行ったんだ？
アナライザー。
Analyzer...?
あっ。
The momentum control system still appears to be on line.
慣性制御システムは
生きているみたいだな。
グイィーーン（エンジン音）
ん？　あっ！
Course correction confirmed.
（アナウンス）航路変更　認証しました。
ピピピピッ…（キーボード操作音）
No good... I can't access it.
ダメだ　アクセスできない。
Where are we going?
一体　どこに向かってるんだ？
Autopilot
But if the ship's moving, that means the nav system is working.
でも　艦が
動いているということは→
航法管制システムは　無事な証拠。
The only places we can access it are the central computer room...
直接アクセスできるのは
中央電算室と…。
...and the automatic navigation room.
（２人）自動航法室。
This isn't right...
この状況は　普通じゃない。
Something is happening on this ship.
何かが起こってる　この艦に。
But what could it be?
だが一体　何が…。
Main Elevator Emergency Shut Down
That's strange.
おかしい。　電源は回復したのに→
The power's back, but the elevator isn't working.
エレベーターは動いてない。
非常階段も
ロックされてて入れない。
And the emergency stairs are locked, so we can't reach them.
Understood.
分かった。
はっ！
うっ！
古代君？
Kodai? Kodai?
んっ…　んん？
えっ？
大丈夫？
Are you all right?
Sorry, it was nothing.
ごめん　なんでもない。
くっ！　んん…。
うっ！
あっ！　ごめん。
Sorry...
あっ　いや…。
Ah, no problem.
The central computer room and automatic navigation.
中央電算室と自動航法室
ふた手に分かれる？
Should we split up?
No, it's too risky in this situation.
いや
この状況では　リスクが大きい。
Got it.
分かった。
ん？　あっ…。
[ﾃﾚﾋﾞ]　ガル　ジー　ネル→
ベオ　アル　ゼオ。
Zero.
Mori...
森君。　森…。
チリーン…
Mori?
森君？
[TEL]
あっ。
コツ　コツ　コツ　コツ…
[TEL]
カチャ（受話器を取る音）
Hello?
もしもし。
[TEL]（紀子）進？→
Susumu, where are you?
あんた　今　どこにいるの？→
Everyone was worried. Get back here.
みんな　心配してたのよ。
いいかげんに戻ってらっしゃい。
Mom?
母さん…。
[ﾃﾚﾋﾞ]　ザザ…　ザザー…（ノイズ）
To the person in my memory.
（剛）守からじゃないか？
（真希）守ちゃん→
Think it's Mamoru?
He's back on Earth, right? I'm sure it is.
もう地球に戻ってるんでしょ？
きっと　そうよ。
（芳雄）
今日は　古代家が勢ぞろいだな。
The whole Kodai family is here today.
Dad, Mom... And my uncles, too?
（心の声）≪父さん　母さん→
それに　叔父さんたちまで…≫
≪そんなはずは…≫
That's impossible. They all died that day.
≪父さんたちは　あの日…≫
[TEL]
久しぶりね　進さん。→
It's been a long time, Susumu.
どうしたの？　電話　出ないの？
[TEL]
What's wrong? Aren't you going to answer the phone?
カチャ
もしもし。
[TEL]（守）その声は　進か。
Hello?
Is that you, Susumu?
兄さん…。
[TEL]（守）あと２０分ほどで→
Brother...?
I'll be there in twenty.
そっちに着く。
[TEL]（守）待たせて　すまないな。
Sorry I'm late.
兄さん
どうして死んじまったんだ？
Why did you die, Mamoru?
[TEL]（守）お前の方は　どうなんだ？→
What about you?
ちゃんと生きてるか？
えっ？
Are you still alive?
[TEL]（守）
一体　お前は　何をやってるんだ。
What are you doing?
僕は　ヤマトで…。
I'm on the Yamato.
[TEL]（守）お前のいるべき場所は
そこじゃない。→
That isn't where you belong. Come back, Susumu.
帰って来い　進。　お前は→
You weren't the kind of person who should be fighting.
戦ったりする人間じゃ
なかったはずだ。
ガチャ（受話器を置く音）
≫お兄様の言うとおり。
Your big brother is right.
一緒に帰りましょ　進さん。
Let's go back home together, Susumu.
いや　僕は戻らなきゃ。
No, I have to get back.
戻る？　どこに？
ヤマトに。
Get back? To where?
To the Yamato.
ヤマト？　なんのために？
戦うために。
The Yamato? Why?
To fight.
戦う？　誰と？
To fight? Against whom?
誰とって…
決まってるじゃないか。
Against whom? Who else?
えっと…。
ゴオォーー…（爆撃機のエンジン音）
Let's see...
僕は　誰と…。
Who was it I was fighting?
ゴオォーー…
コツ　コツ　コツ　コツ…
（拍手）
[TEL]
（土方）これが地球だ。
あっ　土方のおじ様？
[TEL]
This is the Earth.
（土方）これが地球だ。
あっ　土方のおじ様？
Uncle Hijikata?
In the twentieth century,
[ﾃﾚﾋﾞ]（ナレーション）２０世紀の家庭では
このような食卓で→
it was normal for families to gather around tables like this for meals.
家族がそろって食事をとるのが
一般的でした。
古代君…。　あっ。
Kodai?
[ﾃﾚﾋﾞ]（土方）君には　ここで
地球について学んでもらい→
Here, you will learn about Earth, and you will live as an Earthling.
地球人として暮らしてもらう。→
パートナーを紹介しよう→
Let me introduce your partner. This is she.
彼女だ。
あっ！
[ﾃﾚﾋﾞ]　コンニチハ。　ハジメマシテ。
Hello. Nice to meet you.
キキィーー！（車のブレーキ音）
ドォーン！（衝突音）
ピッ　ピッ　ピッ　ピッ…
んん…。
[ﾃﾚﾋﾞ]（天気予報士）この寒波により→
都内でも　氷点下の所が多く…。
あぁ…。
気が付いた？
ここは？
Are you awake?
Where am I?
The central hospital.
中央大病院よ。
ダメよ　まだ動いちゃ。
[ﾃﾚﾋﾞ]（キャスター）ニュースをお伝えします。
You shouldn't move yet!
What happened to me?
私　一体どうして…。
[ﾃﾚﾋﾞ]（キャスター）本日　午後８時ごろ…。
思い出せない。
頭を強く打ったから　たぶん→
I can't remember.
You hit your head hard. You probably have amnesia.
記憶障害を起こしているのよ。
[ﾃﾚﾋﾞ]（キャスター）この事故に→
巻き込まれた森雪さんは…。
あっ。
...Yuki Mori, caught in the explosion, was taken to the hospital,
[ﾃﾚﾋﾞ]（キャスター）
病院に搬送されましたが　現在→
意識不明の重体です。
where she is still in a coma.
Midnight Highway Explosion -- Terrorism?
Police are also investigating the possibility of terrorism.
[ﾃﾚﾋﾞ]（キャスター）今回
テロの可能性もあり　警察では→
事件　事故　両面で捜査を…。
チリーン…
はっ！
[ｽﾋﾟｰｶ]　ウウゥーー！（警報）
[ﾃﾚﾋﾞ]　空襲警報が発令されました！
空襲警報が…。
An air raid warning has been issued!
An air raid warning--
≫♪♪～（ハーモニカの演奏「真赤なスカーフ」）
ん？
（ハーモニカの演奏）
≪ザッ　ザッ　ザッ　ザッ…（足音）
あっ　兄さん。
Mamoru?
（守）進　男なら　もう泣くな。
Susumu, you're a man. Stop crying.
うぅ…　うん…。
昔　父さんにもらったものだ。
Dad gave me this a long time ago.
I want you to have it.
（守）これは　お前が持っていろ。
You take this...
（ユリーシャ）
それは　あなたが持っていて。
バカな！　そんな…。
No way... This can't be...
あぁ…　なぜ　お前がここに!?
What are you doing here?
（ユリーシャ）大丈夫よ　雪。
It's okay, Yuki.
Yuki
Snow
（百合亜）雪！
ん？　あっ。
Yuki?
岬さん？
Misaki?
（百合亜）ミサキ？　はてな？
Misaki? Who's that?
この艦は動いてる。
波動エンジンが付いている。
This ship is moving. It has a Wave Motion Engine.
何言ってるの？
ほかのみんなは　どこ？
What are you talking about? Where is everyone?
（百合亜）
目覚めたら　ここに立っていた。
I woke up and found myself here.
そう…。
（百合亜）あっ。
I see.
これは…。
This is...
（守）遊星爆弾。
えっ？
Planet bombs.
進　この光景を忘れるな。
Susumu, don't forget this sight.
うん…。
ピピピピッ　ピピピッ…
ダメ…。　ここも
航路情報が　ロックされてる。
No good, the course information is locked here, too.
Where are we warping?
一体
どこへ　ワープしようとしてるの？
その先に　彼らは待っている。
They're waiting for you there. They're waiting for this ship.
この艦は　拿捕される。
この艦には
波動エンジンが付いている。→
This ship has a Wave Motion Engine.
ならば
波動コアを抜けば停止する。
So if you remove the Wave Motion Core, it will stop.
あっ。　うん。
あなたは　ここで　じっとしていて。
You stay here.
≫シューン　シューン（ドアの音）
（百合亜）波動エンジン…。→
Wave Motion Engine...
Preparing to Warp
ああ～　お姉様が来たんだ。
Oh. My sister is here.
[ｽﾋﾟｰｶ]　ウウー！　ウウー！（警告音）
[ｽﾋﾟｰｶ]　ワープ開始まで→
120 seconds until warp.
あと１２０秒です。
[ｽﾋﾟｰｶ]　ワープ開始まで
あと３０秒です。
30 seconds until warp.
あっ！
（島）母さん　次郎…。
[ｽﾋﾟｰｶ]　ワープ開始まで…。
Mom... Jiro...
Countdown to warp: 10, 9, 8...
（新見）遠慮のない人…。
You don't hold back, do you?
[ｽﾋﾟｰｶ]　９　８　７　６→
7, 6, 5, 4, 3, 2...
５　４　３　２。
ピーッ
[ｽﾋﾟｰｶ]　森船務長のアクセス権限を承認。→
Operations Officer Mori's access authorized.
波動コアシステム
プライマリ接続の→
Disconnect of Wave Motion Core system's primary connection initiated.
遮断プロセスを実行します。
はぁ…。
[ｽﾋﾟｰｶ]　量子フライホイールは
多元運動量の保存を完了。→
Multidimensional momentum-conservation of quantum flywheel complete.
パワーキャパシタの充電状況…
良好。→
Power capacitors fully charged. Power bus connections severed at all phases.
すべての位相で
パワーバスの接続は解かれました。
Initiating Standby
Deploying Wave Motion Shield in core conduit bay.
[ｽﾋﾟｰｶ]　コア・コンジットベイ内に
波動防壁を展開します。→
波動防壁の展開を確認しました。→
Wave Motion Shield deployment confirmed.
波動コアは
安全に取り出すことができます。
Wave Motion Core may be safely removed.
Connected
Severed
（土方）雪　なんてことをしてる！
はっ！
Yuki, what are you doing?
（土方）
さあ　早く　それを元に戻すんだ。
Now, put that back.
でも　これは…。
But this is...
命令よ。　元に戻しなさい。
でも…。
That's an order. Put it back.
But...
そうしないと
地球は滅んでしまうのよ。
If you don't, Earth will be destroyed.
滅ぶ？　地球が？
Destroyed? The Earth?
Yes...
そう…。
大切な　ふるさとが。
Your home, which you love so much.
[ﾃﾚﾋﾞ]　ふる…　さと？
My home...
そう。　ふるさとよ。→
Yes, your home.
さあ…→
Now... Bring it here.
こっちよ。
Emergency Exit
Occupied
（剛）守のヤツ　遅いな。
（紀子）艦が遅れてるのかしら？
Mamoru's late.
Maybe his ship's delayed.
≪あの日
僕は　ここにいなかった≫
I wasn't here that day.
≪宇宙港へ　兄さんを迎えに行って
そうしたら…≫
I went to the space port to pick up my brother, but then...
（回想）((おい！))
((何!?　あれ！))
Look! What's that?
≪あれが　僕の街に…≫
It fell on my city.
Don't be stupid.
（剛）バカなこと言うんじゃない。
（真希）地球は平和なの。→
Earth is at peace.
戦争なんて　起こっていないの。
There is no war.
戦争はあるよ。　敵は　ガミラスだ。
There is a war...
The enemy is Garmillas. And a planet bomb landed here...
そして
ここに　遊星爆弾が落ちて…→
みんな…　死んじまったんだ!!
And everyone died!
（拍手）
[ﾃﾚﾋﾞ]　そうよ　いい子ね。→
That's right.
Good girl... Just put it back.
それを　元に戻して。
森君…。
Mori...
Save Me
Yuki!
雪～～!!
Activating
くっ！
あっ！
（ミレーネル）痛いじゃない。
That hurt.
うっ！　ゲシュタムフィールド…。
A Geschtam Field!
[ｽﾋﾟｰｶ]　コンジットベイの波動防壁を→
Releasing Wave Motion Field in conduit bay.
解除します。
ふふっ。
[ｽﾋﾟｰｶ]　速やかに　退室してください。
はっ！
Please evacuate immediately.
[ｽﾋﾟｰｶ]　波動エンジンを　再起動します。
Restarting Wave Motion Engine.
うわぁ～～!!
[TEL]
（ミレーネル）
うぅ…　ううっ！　ああぁ～～!!
ドサドサドサッ！（人の倒れる音）
はぁ…。
うっ　うぅ…。
（一同）あぁ…。
ピィーー
（情報省局員）ゴーストリンク　中絶。→
Ghost Link severed. Special Operations Officer Linke's mind isn't returning to her body.
リンケ特務官の精神　戻りません。
（情報省局員）
送られた情報の保存終了。
Transferred data has been saved.
（セレステラ）これで私は　独りぼっち…。
Now I'm all alone...
Those ruins were left by the race that built the gates.
（ドメル）あの遺跡は　ゲートを創った
種族が残していったもの。→
彼女は
その末裔だという　うわさもある。
There's a rumor that she is one of their descendants.
（ゲール）結局
何しにいらしたのでしょう？
What did she come here to accomplish, anyway?
（ドメル）魔女のすることだ
凡人には　分かるまいな。
I doubt any normal man could understand a witch's motives.
ん？　何が凡人だ…。
Who are you calling normal?
（ゼーリック）
目障りな狼も　小ずるい女狐も→
Both that annoying wolf and the vixen are now fixated on the Yamato?
今は　ヤマトに夢中か。
（ゲール・通信）はい。
（ゼーリック）ああ～。→
Yes.
Then it's time...
頃合いであるな。
なんのお話で？
What are you talking about?
You have no need to know.
貴公は　知らずともよいや。
佐渡先生の話だと
みんな　自分が→
Doctor Sado says everyone saw whatever memory they most cherish.
いちばん大切にしている思い出を
見ていたみたい。
僕は　父さんや母さんと会ったよ。
それから…。
I saw my mom and dad.
And...
君は　どんな思い出を？
あっ…　ごめん。
What did you see?
Oh... Sorry.
私は…→
I...
私も会えたよ　大切な人と。
えっ？
I saw someone I cared about, as well.
最後に来てくれたでしょ？　古代君。
In the end, you came for me, didn't you Kodai?
えっ!?　ええ～っと…。
ふふっ！
U-Um...
あぁ…。　ちょ…　ちょっと　森君！
W-Wait, Mori...
今の　どういう意味？
What does that mean?
ないしょ。
ええ～？
It's a secret.
（百合亜）さようなら　私。→
Farewell, me.
こんにちは　あなた。
Hello, you.
You are Misaki.
あなたは　岬…　岬百合亜。
Yuria Misaki.
チリーン…
ガコン（ブレーカーを落とす音）
Episode 14: The Whisper of the Witch
In the vast space between galaxies,
a trap is laid by a patient enemy.
The Yamato is surrounded.
With hell ahead of them and hell behind,
there's no turning back.
Yamato, escape this deadly trap!
Next time: Point of No Return.
There are 298 days left before humanity is extinct.
サンフランシスコの国際空港で
韓国のアシアナ航空の旅客機が
着陸に失敗して炎上し、
２人が死亡し、１８２人がケガを
した。